# 1、灵魂之问：什么是脑裂？
要解决这个问题，首先要搞明白es节点的类型，常见有：主节点、数据节点（从节点），客户端节点（node.master:false，node.data:false），CoordinatingNode（协调节点）、Ingest node（对索引的文档做预处理，几乎不用）、 Tribe Node（主要用于跨集群透明访问，已经弃用了）。
## 1.1.客户端节点--即协调节点
　　当主节点和数据节点配置都设置为false的时候，该节点只能处理路由请求，处理搜索，分发索引操作等，从本质上来说该客户节点表现为智能负载平衡器。独立的客户端节点在一个比较大的集群中是非常有用的，他协调主节点和数据节点，客户端节点加入集群可以得到集群的状态，根据集群的状态可以直接路由请求。

协调节点
CoordinatingNode：只作为接收请求、转发请求到其他节点、汇总各个节点返回数据等功能的节点。
搜索请求在两个阶段中执行（query 和 fetch），这两个阶段由接收客户端请求的节点 - 协调节点协调。
在请求阶段，协调节点将请求转发到保存数据的数据节点。 每个数据节点在本地执行请求并将其结果返回给协调节点。
在收集fetch阶段，协调节点将每个数据节点的结果汇集为单个全局结果集。


## 1.2. 数据节点
　　数据节点主要是存储索引数据的节点，主要对文档进行增删改查操作，聚合操作等。数据节点对cpu，内存，io要求较高， 在优化的时候需要监控数据节点的状态，当资源不够的时候，需要在集群中添加新的节点。

## 1.3. 主节点
　 主资格节点的主要职责是和集群操作相关的内容，如创建或删除索引，跟踪哪些节点是群集的一部分，并决定哪些分片分配给相关的节点。稳定的主节点对集群的健康是非常重要的，默认情况下任何一个集群中的节点都有可能被选为主节点，索引数据和搜索查询等操作会占用大量的cpu，内存，io资源，为了确保一个集群的稳定，分离主节点和数据节点是一个比较好的选择。  
集群中大规模集群，应考虑单独的角色充当。特别并发查询量大，查询的合并量大，可以增加独立的协调节点。角色分开的好处是分工分开，不互影响。如不会因协调角色负载过高而影响数据节点的能力。


## 1.4.提取节点ingest（看不明白）
在实际文档索引发生之前，使用Ingest节点预处理文档。Ingest节点拦截批量和索引请求，它应用转换，然后将文档传递回索引或Bulk API。

强调一下： Ingest节点处理时机——在数据被索引之前，通过预定义好的处理管道对数据进行预处理。

# 2、如何防止脑裂？合理规划master节点的数量
discovery.zen.minimum_master_nodes：该属性定义的是为了形成一个集群，有主节点资格并互相连接的节点的最小数目。

例子：

一个有10节点的集群，且每个节点都有成为主节点的资格，discovery.zen.minimum_master_nodes参数设置为6。

正常情况下，10个节点，互相连接，大于6，就可以形成一个集群。

若某个时刻，其中有3个节点断开连接。剩下7个节点，大于6，继续运行之前的集群。而断开的3个节点，小于6，不能形成一个集群。

该参数就是为了防止”脑裂”的产生。
# 3、es查询文档的过程

es索引一个文档的过程比较简单：系统首先给它生成一个id，根据id的散列值选择一个主分片，然后去写入对应的分片、副本分片。
查询的话，接受查询请求的节点，将请求转发到一组包含所有数据的分片。es时候用round-robin的轮询机制，选择可用的分片（主分片或副本分片），并将搜索请求转发过去，对应的节点、分片处理完毕之后（如果是query，不是filter，还要做评分、排序），统一汇总到处理请求的节点。
## 查询的话，最好是用协调节点来处理，在es集群中设置协调节点！！！
这里写得不错 https://www.cnblogs.com/ssqq5200936/p/11350444.html
`es搜索数据过程

es最强大的是做全文检索

1、客户端发送请求到一个coordinate node。

2、协调节点将搜索请求转发到所有的shard对应的primary shard 或 replica shard ，都可以。

3、query phase：每个shard将自己的搜索结果（其实就是一些doc id）返回给协调节点，由协调节点进行数据的合并、排序、分页等操作，产出最终结果。

4、fetch phase：接着由协调节点根据doc id去各个节点上拉取实际的document数据，最终返回给客户端。`

# 4、集群的分片、副本计算规划原则
最好有主节点、数据节点、协调节点，都分开。<br>
分片数量、副本数量，得根据数据规模、集群数量来规划，集群最大数量==主分片数*（1+副本数），最小集群数==副本数+1，例如5个分片、2副本，那么数据节点最大数应该15个，最小数量应该是3个。
