我又回来了！

好多年没有登陆了，曾经很热爱cu，后面慢慢的放弃了技术的一些东西，前几天看到了我的邮箱，看到了小尾巴鱼给我发的邀请邮件，内容感觉很温馨，我就又来了。

原来，从事运维工作，从开始的很敢兴趣，好像没多久，博客访问量居然都超过100万了，感觉自己又点屌！到后面越来越迷茫，不知道自己追求的是什么，从事这个能给我带来什么，而且往深入的技术，越来越难，给人的挫折很大。

后来，有幸到一个央企，从事信息安全工作，慢慢的感觉很有意思，而且干过运维的人做安全，相对又容易一些，今天这篇就是写关于信息安全的，讲安全，首先要说一下什么是安全，安全的三要素可能很多人都知道：CIA 机密性、完整性、可用性，常见的大家理解的就是防止黑客攻击、数据泄漏等等，安全虽然在it领域是很小的一块，但是这个题目还是很大的，今天就说下终端（window）安全。
一、为什么要用代理？
一般运维人员都知道反向代理，那么我说的这个是正向代理，道理是想通的，隔离了终端与互联网的直接连接，提升了安全性，现在用这个的企业越来越多了。
代理的能力有：
1、缓存技术（HTTPHTTPSFTPSTREAMINGCIFSMAPI…)----让用户感觉上网更快
2、内容过滤数据库（BCWF）----汇聚全球所有的url（几乎所有），进行分类，可以定向控制用户访问
3、高性能防病毒网关（SG+AV）-----能够对网页代码检测，降低终端感染病毒的概率
4、企业信息泄露防护（DLP）-----根据内容过滤，禁止用户访问网盘、邮箱等网站，还能能够限制到用户的所有http方法。这个跟一般说的dlp还不一样
5、带宽管理（QOS）----这个不用多说了
6、基于用户的认证管理 ------一般网络策略都是基于网络ip得，对于办公网动态ip的用户，则很方便
上面是的网上找的，其中我觉得还有：用了代理之后，假设某个用户的终端感染了木马，也很难被远程控制，因为木马基本不能通过代理外联出去。
二、方案描述（NGWF+PROXY+AD）
1、所有终端做准入控制，都加入ad域，可以基于角色（如部门）来划分。
2、proxy（上网代理）配置ad域信息，可以获取员工工号、组织架构信息；
3、N**（下一代防火墙）配置ad域信息，获取员工工号、组织架构信息；
4、策略配置：
（1）在代理上配置封禁网盘类、邮箱类的域名；
（2）在nfgw上基于ad的组织架构，如采购部，拦截他们直接访问互联网，这样采购部员工只能通过ad域来上网了，但采购部还有使用微信、qq的需求，那么把微信、qq的策略在n**上放开，这样终端的微信、qq就可以正常使用了。
5、原来在国企就这么干的，一切没什么问题；
在国企的时候一般特别敏感的数据（如监管单位很重视的用户跟人信息）管的很严格，一般人也怕触犯法律，所以没发生泄漏（也许泄漏了我们根本不知道）。但在互联网企业，由于频发数据泄漏至外部网站，数据也许算是比较敏感把，就想着基于代理封杀用户在互联网上发博客的需求，结果用户需求很强烈、无法压制，最后又给放开了。。。
三、如何保证终端安全
终端安全是一个很麻烦的话题，终端安全说直白点就是防病毒、防泄漏、用户上网行为管理，要想实现这些目标，常见的技术手段有：
没有准入控制就没有终端安全，没有终端安全就没有数据安全。
1、准入控制系统（NAC）
准入一般依赖加ad域（便于统一身份认证），一定要用基于agent的准入，可以做终端的检测（最好能有基线检测能力），防止终端伪冒（比如我拿家里的电脑接入公司网络、获取生产系统的数据）
2、防病毒
这个不用多说，大家应该都懂。
3、终端管控系统
有了这个，可以监控终端的补丁情况、推送补丁（域控也行），限制某些进程的运行，远程控制等等，终端运维必备。
4、基于终端的数据防泄漏DLP
（1）不是我黑国产，我了解的国产的都卡，严重影响用户体验，这个很致命。原来用的那个dlp，在excel、word里复制内容，就很明显的卡顿。
（2）终端dlp可以基于内容的检测，很强大，可以捕获用户终端的所有行为，核心是规则的制定和优化，否则海量的告警能把你恶心死。
（3）dlp这个，很多公司都没用，很多公司上了dlp就是摆设，也没人看。少数公司运营的比较好，可能大家首先想到的就是菊花厂了。
（4）有的dlp还有加解密的功能，在有agent的环境下自动加解密，离开公司办公环境就无法解密。
5、N**（下一代防火墙）
这个是办公网的神器，管理很方便，它有三大特性：用户识别能力（任凭你ip如何变化，凭ID来管控）、内容识别能力（强大的url库，恶意代码检测能力）、应用识别能力（比如你要封禁百度云，你不需要知道百度云的url、域名，直接配置百度云就好了。
6、IDS/IPS（入侵检测/防御系统）
有了n**，ips的必要性也许没那么必要了。但IDS我认为还是有必要的，毕竟内网东西流量还是要检测一下，万一内网发生攻击也便于及时感知，尤其是内网比较大的企业。
7、终端基线配置
比如终端设置锁屏时间、关闭远程桌面、补丁更新等等。
8、补丁服务器
window漏洞多这个大家都知道，所以自动更新补丁很重要了，需要一个补丁服务器。
9、安全相关制度
明确用户职责，如按照要求做配置、不允许私自变更、禁止传输敏感数据至外网、u盘等，当用户违规时处罚起来师出有名。
10、用户安全意识培训
这个虽然放到了最后，但这个是最重要的，毕竟核心还是人。可以做一些培训、屏保，还可以做一些考试，反正就是加强用户的参与度、让用户重视。
11、做好终端安全运营工作
这个就是涵盖上面所有的，结合PDCA的思想，不断优化技术手段、管理手段，这个部分就是考验人的能力的地方。
四、最后
好久不写了，本来想随便写写，啰里八嗦写了这么多，其实上面的每一块都能展开讲很多内容。上面写的那么多不一定要全做，一般结合自己公司的情况，选择性的去做一些。

今天登陆cu的时候，随便试了一下密码，没想到还猜对了，登陆之后还让输入手机号验证，可见cu的安全性也提高了不少，也看到上的几个通知消息，对我原来在论坛乱写的内容的告警分析。cu的论坛板块我看增加了一个“数据安全”板块，建议修改为“信息安全”，感觉这个题目更合适一些。
目前国家、企业越来越重视安全了，其中2019年的hw行动，带来了几亿、几十亿的市场吧。
